[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 20]
Ca ca,
huynh đừng rời xa muội.
Ta đã chuyển
đồ của ngươi đến thủy tạ Tư Khiên.
Bây giờ ngươi có thể cho ta biết đáp án rồi chứ?
Rốt cuộc là kẻ nào giết sư phụ của ta?
Liễu Sao và Lạc Ca thượng tiên.
Không thể nào.
Có cần ta nhắc lại cô không?
Trong chuyện đài Lộc Ti,
sư phụ Lư Sênh của cô cũng tham gia vào đó,
vậy nên cô cũng hận họ đúng không?
Yên tâm,
ta sẽ không cho họ biết
trong cơ thể cô có yêu nguyên đâu.
Cô chỉ cần đến đây hai ngày một lần là được.
Dù sao kẻ địch của kẻ địch
cũng là bạn mà.
Đây là gì thế?
Đây là hoa vị ương hôm qua,
ta thử dùng pháp thuật
ngưng tụ lại vài đóa.
Sao nào?
Có đẹp không?
Hoa vị ương này mãi mãi không tàn,
một đời một kiếp nắm tay đến bạc đầu.
Ta có thể
bày nó ở đây không?
Làm ơn đấy.
Tùy cô.
Không phải huynh định dạy pháp thuật cho ta sao?
Cô có thể dùng "Đại Âm Lục Thức Khúc"
lần trước ta đưa cô để luyện tâm tính.
Nhưng trước đó
ta phải khơi thông khí hải của cô đã.
Khí hải?
[Chân nguyên nhân gian tu luyện]
[với linh lực của Tiên Cư]
[có khác biệt trong bản chất.]
[Ta khơi thông khí hải cho cô,]
[dẫn dắt khí tức tắc nghẽn hội tụ thành linh lưu,]
[là cô có thể tu luyện pháp thuật Tiên Cư.]
Thượng tiên,
không sao chứ?
Ta không sao.
Chuỗi ngọc này
đã cản bớt một phần lực cho cô,
bảo vệ cho cô.
Bảo vệ ta
nhưng mình lại tan xương nát thịt.
Là lỗi của ta,
đã làm vỡ
báu vật Lục Ly để lại cho cô.
Sau này ta sẽ bồi thường cho cô.
Chỉ cần huynh còn ở đây,
thì những thứ khác
đều chỉ là vật ngoài thân.
Sức mạnh Diệu Linh trong người cô
đúng là hơi đặc biệt,
ta cần suy nghĩ kĩ lại đã.
Mấy hôm tới
ta sẽ bế quan,
cô về nghỉ ngơi trước đi.
Đây là thứ gì thế?
Lạc Ninh tiểu tiên tử,
tuy muộn mất một ngày
nhưng ta vẫn chúc cô sinh nhật vui vẻ.
Tại hạ
có phải người thông minh không?
Trông ngoại hình
thì cũng được,
nhưng so với ca ca ta
thì vẫn kém một chút.
Ngươi có hơi
gầy yếu hơn một chút.
Tiên tử quá khen rồi.
Cũng mặt dày đấy chứ.
Nhưng mà
đây cũng là ưu điểm đấy,
mạnh hơn ca ca ta chút.
Được rồi,
bây giờ
nói cho ta biết đi.
Ngươi tốn công tốn sức như thế
để xuất hiện trước mặt ta
là có ý đồ gì?
Ta chỉ là một tù binh,
tuy thân thể ta
mượn sức thủy nguyên
để đến trước mặt tiên tử,
nhưng nguyên thần của ta vẫn bị giam giữ,
không phải vẫn mặc tiên tử xâu xé sao?
Ta có thể có ý đồ gì chứ?
Nói nghe hay thật đấy.
Ví dụ như
nghe ngóng tin tức của Tiên Cư chúng ta,
thăm dò ca ca ta
có nhược điểm gì không,
với cả tiểu tiên tử
không bao giờ ra ngoài,
không rành thói đời như ta
liệu có gì
có thể lợi dụng được không.
Đúng không?
Tiểu tiên tử nghĩ nhiều rồi.
Cô xem,
chẳng qua ta bị nhốt ở thủy tạ cô đơn quá
muốn tìm người chơi cùng thôi.
Ta thích lý do này.
Hay là
chúng ta thử chơi
xem chút thủy nguyên này
có thể giúp ngươi chơi bao lâu đi.
Quả nhiên là hơi yếu đuối.
Cái gì?
Sức khỏe của thượng tiên vẫn chưa hồi phục?
Ta cảm giác không phải là vết thương cũ chưa khỏi
mà là việc tu hành của huynh ấy gặp vấn đề.
Ngươi xem,
độc của sen Phạm Thiên
vẫn chưa khử được hết,
vết thương do kiếm cũng chưa khôi phục hẳn,
chỉ giúp ta khơi thông
khí hải thôi cũng bị thương.
Tuy huynh ấy nói với ta là không sao,
nhưng mà
ta cảm thấy huynh ấy có vấn đề,
hơn nữa còn rất nghiêm trọng.
Xem ra sau khi hắn trở thành thượng tiên
việc tu hành không ổn lắm,
có phải là vấn đề do lịch kiếp không?
Đan nguyên với kinh mạch bị tổn hại?
Là vì nửa trái tim của Lục Ly sao?
Cái đó thì ta không rõ.
Thật ra trong vạn năm nay
cũng có đến bốn, năm thượng tiên xuất hiện rồi,
hơn nữa không ai sống lâu cả.
Cô nói xem, Lão Thương thượng tiên,
là cha của Thương Ngọc Dung lòe loẹt kia đó,
cũng chỉ làm thượng tiên 200 năm thôi
rồi cưỡi hạc về Tây,
một đi không trở lại rồi.
Ơ... ơ... ơ...
Chạy gì mà chạy?
Ta có làm gì ngươi đâu mà.
Thương cung chủ đến đây bao lâu rồi?
Ta vẫn luôn ngủ trên cây mà,
có di chuyển đi đâu đâu.
Xin tiên ông yên tâm,
con chỉ
bị pháp bảo của bán yêu Lư Sênh làm bị thương
khi đối phó với ông ta,
sau đó xây dựng lại kết giới cho phủ Võ Dương Hầu
lại cạn kiệt linh lực
nên mới bị thương nhiều lần.
Vừa rồi ta đã nhìn thấy hết rồi.
Thần nguyên trong người Liễu Sao
thuộc về Diệu Linh thượng thần,
là chí dương,
còn thần lực trong cơ thể con
là thuộc về Nguyệt Quang thượng thần, là chí âm.
Hai người các con
trời sinh đã khắc nhau,
vậy nên vết thương của con mới mãi không khỏi được
hơn nữa còn ngày một tiều tụy.
Đây chính là nguyên nhân thật sự.
Với chút bản lĩnh kia của cô ta,
thì dù cô ta có đầy đủ thần lực Diệu Linh
cũng không thể làm con bị thương.
Con sợ làm cô ta bị thương.
Nếu không phải con liều mình để bị thương nặng
mà thu hồi linh lực
thì con biết cô ta sẽ thế nào không?
Dù có ngọc trai hồ bảo vệ
cô ấy cũng sẽ
hóa thành tro bụi.
Cô căng thẳng vậy làm gì?
Không có gì.
Có phải vẫn đang lo
Lạc Ca không thể nhanh chóng hồi phục không?
Hắn là thượng tiên, không sao đâu.
Nhưng nếu lỡ may Lạc Ca gặp chuyện,
huynh cũng sẽ giúp huynh ấy giải quyết, đúng không?
Đúng vậy, đúng vậy.
Có điều,
cô có thể trả lại ta cái này không?
Đây là hoa mà sư tỷ ta thích nhất,
năm nay chỉ nở được một bông này.
Ta muốn mang về cho tỷ ấy ngắm.
Ừ,
trả huynh.
Ta cũng không đòi không công đâu,
tặng cô cây trâm này,
coi như cảm ơn.
Hai người đang làm gì vậy?
Sư tỷ.
Cây trâm...
Sư tỷ,
sư tỷ,
tỷ xem bông hoa này, có đẹp không?
Đệ đường đường là chủ một cung,
không tập trung tu luyện,
lại chỉ nghĩ đến chuyện hái hoa bẻ liễu.
Đệ nghĩ gì thế hả?
Sư tỷ tha mạng.
Đệ đừng chạy,
đứng lại.
Sư tỷ, ta sai rồi.
Không được chạy.
Sư tỷ tha mạng.
Trác cung chủ này lợi hại thật đấy.
[Vẫn phải trả lại cây trâm này cho huynh ấy thôi.]
Khá đấy.
Một canh giờ trôi qua rồi,
rời xa thủy nguyên,
lại kiên trì được lâu như vậy.
Mặt,
mặt ngươi
làm sao vậy?
Tiên tử nghiên cứu yêu tộc kỹ càng như vậy,
mà không biết tuy ta có thể rời khỏi nước,
nhưng tuyệt đối không thể
vượt quá một canh giờ sao?
À đúng,
hình như có chuyện này thật.
Xin lỗi nhé,
dạo này ta
bận chuyện học hành,
trí nhớ không tốt lắm.
Ngươi,
ngươi lại sao vậy?
Dáng vẻ ta bất nhã,
tiên tử,
không tiếp chuyện được nữa.
Này,
này.
Tuy A Phù Quân này
không phải người tốt gì,
nhưng
hắn cũng có chút thú vị đấy.
Lão tổ,
đây là sách y hay là bùa đuổi ma vậy?
Ta chẳng biết một chữ nào.
Tiểu tổ tông của ta ơi,
đây là độc bản vạn năm,
nếu cô không có kiến thức thì thôi đi,
không được chê bai chữ viết của tổ tông ta.
Vậy đồ của lão tổ tông
thì ngươi tự giữ đi,
đưa ta xem làm gì, ta cũng có hiểu đâu.
Cuốn sách cổ này đã ghi chép
về cỏ Uy Nhuy có thể
giúp thượng tiên khôi phục nguyên khí.
Cỏ Uy Nhuy?
Nó có thể mang lại sức sống vô hạn cho cơ thể.
Lúc Lạc Ca thăng tiên,
cần đột phá rất nhiều trở ngại,
ít nhiều gì cũng để lại một vài vấn đề.
Nó có thể giúp Lạc Ca lột xác,
có một cuộc đời mới rực rỡ.
Vậy có phải loại cỏ đó khó tìm lắm không?
Khó tìm lắm luôn,
vạn năm khó gặp một lần.
Nhưng ta là lão tổ vạn năm đã gặp một lần,
ta có hạt giống của nó.
Thật sao?
Ngươi đừng nói với ta
có hạt giống nhưng không trồng được đấy nhé?
Thực ra có thể trồng được,
nhưng phải có người điều hòa
khí chí âm chí dương bồi đắp,
ba ngày là trồng được.
Nhưng có ai
có thể điều hòa khí chí âm chí dương chứ?
Chuyện này...
ta biết, không biết,
không biết được.
Lão tổ,
ta thấy cuốn sách cổ này của ngươi
nên ném xuống nước luôn cho rồi,
làm người ta mừng hụt một phen.
Rồi sẽ có cách thôi mà.
Liễu Sao cô nương,
Lạc Ca thượng tiên cho gọi.
Tới đây, tới đây.
Đây là gì vậy?
Đây là "Băng Phách quyết",
có thể giúp cô khơi thông khí hải,
tu thành đại đạo.
"Băng Phách quyết"?
[Linh hồn của băng,]
[lấy nước nhu hòa nhất làm mẹ,]
[lấy khí chí âm làm chất dẫn,]
[tâm quyết này]
[có lẽ sẽ dạy mình lấy khí chí âm]
[để điều hòa sức mạnh chí dương của Diệu Linh.]
[Vậy linh khí tâm quyết này tu luyện ra]
[liệu có phải chính là khí điều hòa âm dương]
[mà Vạn Tuế nói không?]
Tâm quyết này hay đấy,
ta sẽ tu luyện chăm chỉ.
Trước khi luyện,
cô uống cái này đi.
Đây là đồ tốt có tác dụng tu hành linh lực sao?
Không cần, không cần đâu,
cơ thể ta khỏe lắm.
Thứ tốt thế này,
thượng tiên giữ lại uống đi.
Đây là lệ phượng hoàng,
do Diệu Linh thượng thần để lại.
Lệ phượng hoàng là gì cơ?
Phượng hoàng niết bàn,
tắm lửa tái sinh,
trước khi niết bàn nhớ lại quá khứ,
lã chã rơi lệ.
Nhưng từ đó,
lại có một cuộc đời mới.
Thế nên lệ phượng hoàng có tác dụng xóa bỏ quá khứ,
có thể giúp cô quên đi
những người và việc có liên quan đến tình yêu.
Từ nay, việc tu hành của cô
sẽ thuận lợi hơn rất nhiều.
Chẳng phải huynh nói
đến cả sức mạnh
thanh lọc tâm hồn của cây Huyền Linh
cũng không thể xóa bỏ
tình cảm giữa người với người sao?
Cây Huyền Linh chỉ gột rửa
tạp niệm trong lòng người,
còn lệ phượng hoàng
có thể khiến cô quên đi tất cả
những gì liên quan đến tình yêu.
Giống như một chén nước trong,
bên trên bị rơi vào vài hạt bụi.
Cây Huyền Linh chỉ gạt đi hạt bụi,
còn lệ phượng hoàng
sẽ đổ cả chén nước ấy đi.
Thế nên,
huynh muốn ta quên đi Lục Ly,
quên đi tất cả những chuyện đã xảy ra trước kia ư?
Huynh không nhớ,
cũng bắt ta phải quên đi,
coi như chưa từng xảy ra sao?
Tình yêu phàm trần sẽ chỉ quấy nhiễu
việc tu hành của cô thôi, Liễu Sao.
Quên đi thì tốt hơn.
Nhưng ta không muốn tu hành,
ta chỉ muốn ở bên cạnh huynh.
Đây chính là suy nghĩ ngu xuẩn mà cô không nên có,
là thứ mà cô phải quên đi.
Ta...
những chuyện đã xảy ra giữa ta và Lục Ly
đều từng tồn tại một cách chân thực,
không phải cát bụi,
cũng không phải nước bị nhiễm bẩn.
Cho dù bây giờ huynh là Lạc Ca thượng tiên
thì cũng không thể thay đổi.
Liễu Sao ta
thà chết không quên.
To gan.
Liễu Sao.
Lạc Ca,
ta sẽ không quên đâu,
chết cũng không quên.
Cô không muốn quên cũng được,
rời khỏi Tiên Cư,
rời khỏi Tây Dẫn Sơn,
trở về nhân gian của cô đi.
Không,
huynh chỉ quên mất quá khứ,
còn tình cảm giữa chúng ta,
huynh không hề quên, có đúng không?
Ta có thể cảm nhận được,
trái tim này của huynh
vẫn là của Lục Ly,
chưa từng thay đổi.
Ta sẽ không sai đâu.
Cô sai rồi,
ta một lòng tu hành,
ta không có tình cảm của Lục Ly đâu.
♫Ngày mưa rơi, hà hơi không thấy khói♫
Huynh có.
Nghe nói Lục Ly đã trúng chú Phệ Hồn,
♫Hóa thành một vòng tròn♫
đến chết cũng không thể xóa bỏ.
Cô xem ta có không?
♫Quấn lấy hai ta, ngâm nga câu lạnh lẽo♫
♫Đêm không ngủ♫
♫Bóng trăng khuyết, người lưu luyến♫
♫Có hình bóng đã thành vết chai♫
♫Lời hẹn của người khắc sâu vào lòng bàn tay ta♫
Cô lại dám khinh nhờn thượng tiên.
♫Mấy tháng xuân, trời chuyển mùa♫
♫Mà lòng chẳng đổi thay♫
Ca Nhi.
Lạc Ca.
♫Nhưng trời mây, được điểm xuyết♫
Con không sao chứ?
Tiên ông,
♫Như tang điền♫
Liễu Sao không có tà niệm.
♫Chiếc thuyền lá, bên ven hồ♫
Bất kể cô ta có suy nghĩ gì,
linh lực của hai người cũng tương khắc,
♫Lướt qua vai nhau♫
sẽ chỉ tổn thương lẫn nhau.
♫Cả cuộc đời còn lại không
bù đắp được một khoảnh khắc♫
Lẽ nào con muốn hại mình hại người,
khiến tam giới không còn hy vọng sao?
Linh lực tương khắc?
♫Ta mong gửi nhớ thương vào mây trắng ngoài đình♫
Không,
Lục Ly đã trùng sinh thành huynh,
♫Ngắm nhìn dung nhan không già của người,
gần ngay gang tấc mà biển trời cách trở♫
linh lực vẫn còn tương khắc sao?
Chẳng lẽ cô không cảm thấy thương thế
của nó khó lòng hồi phục,
♫Người phủ tuyết đông bên tai, không nghe thấy♫
hơn nữa càng ngày càng yếu ớt sao?
Hóa ra,
♫Đợi hoa ngừng rơi, hai ta thương nhớ♫
hóa ra tất cả đều vì ta.
Liễu Sao,
♫Thấu hiểu trước vạn vật đổi thay trên thế gian ♫
đừng đấu tranh vì sự thật không thể thay đổi nữa.
Quên đi tất cả sẽ tốt hơn cho cô.
Ta không quên,
♫Gương mặt thanh xuân của ta sau khi mình lỡ mất nhau♫
đến chết ta cũng không quên.
♫Ngày hoa rơi đình vắng,
ngày đôi ta gặp gỡ mà trắc trở♫
Ta sẽ rời khỏi Tiên Cư,
không bao giờ gặp lại huynh nữa.
♫Nếu nút thắt kiếp này là
người ngoảnh lại lần đầu gặp gỡ♫
Cô nghĩ thông suốt rồi à?
Ta không thông suốt chút nào,
♫Lưu đày nơi chân trời của người♫
tại sao ta không thể ở bên người mình yêu?
♫Nơi hoang dã của ai♫
Nhưng ta cũng biết,
♫Bốn biển mây trời hết thưa lại dày♫
ta làm như vậy
sẽ hại huynh ấy.
♫Sau khi biệt ly núi non kia♫
Thế nên ta sẽ tránh đi thật xa,
♫Trầm mặc lặng lẽ♫
không bao giờ gặp lại huynh nữa.
♫Tháng năm thở dài khe khẽ♫
♫Năm tháng của ai♫
Nếu đã quyết định
thì đừng do dự nữa,
mau xuống núi đi.
Tiên ông,
ta còn một việc cần làm,
mong tiên ông
cho ta ở lại Tiên Cư
thêm ba ngày nữa.
Được.
Cô có thể ở lại Tiên Cư,
nhưng không được đến Tây Dẫn Sơn nữa.
♫Ta mong gửi nhớ thương vào mây trắng ngoài đình♫
Tiên ông,
ta có cần đi trông chừng Liễu Sao không?
♫Nhìn lại kiếp trước bên người, nỗi nhớ vẫn hoài dai dẳng♫
Ta sợ cô ta tìm lý do về Phỉ Diên Tiểu Trúc
hoặc đi tìm Lạc Ninh giúp đỡ.
Trông chừng cô ta.
♫Người phủ tuyết đông bên tai, không nghe thấy♫
Đừng để cô ta đến Tây Dẫn Sơn nữa.
Vâng.
♫Đợi hoa ngừng rơi, hai ta thương nhớ♫
Ca Nhi,
♫Thấu hiểu trước vạn vật đổi thay trên thế gian ♫
con nói xem con không yên tâm dưỡng thương
mà lại biên soạn "Băng Phách quyết"
gì đó cho cô ta.
Thế này chẳng phải
thương tích chồng thương tích hay sao?
♫ Sau khi bên nhau trọn đời, dung nhan không già của người♫
Không phải ta muốn làm kẻ ác chia uyên rẽ thúy.
♫Ngày hoa rơi đình vắng,
ngày đôi ta gặp gỡ mà trắc trở♫
Cô ta là ai?
Sao có thể quan trọng
bằng sự bình an của con và cả Tiên Cư này?
♫Cuộc đời phù du, thời gian thấm thoắt♫
♫Năm tháng của ai♫
Đứng lại.
Bạch Phượng.
Cô làm gì vậy?
Tiên ông dặn ta trông chừng ngươi,
không cho ngươi đến Tây Dẫn Sơn nữa.
Ta đã hứa là sẽ không đi
thì ắt sẽ không đi.
Ai tin được ngươi chứ?
Chỉ dựa vào tình cảm ngươi dành cho Lục Ly,
dù có gãy chân cũng sẽ đi tìm hắn.
Chiêu này của sư tỷ thật sự
quá lưu loát, quá đẹp luôn.
Lệnh của tiên ông
là đuổi cô ấy khỏi Tây Dẫn Sơn,
có bảo ngươi chặt hai chân của cô ấy không?
Ai cho ngươi lá gan
cố tình hiểu sai ý bề trên,
lấy việc công báo thù riêng?
Trác cung chủ,
Liễu Sao này...
Đừng tưởng ta không biết những chuyện
ngươi làm ở phủ Võ Dương Hầu.
Đã đến Tiên Cư
thì biết điều mà làm người cho ta,
đừng có giở trò ở đây.
Nếu thật sự có bản lĩnh
thì hãy như Liễu Sao,
đi đến hồ Hóa Cốt.
Vậy thì ta sẽ tin
ngươi không phải tiện nhân.
Còn không mau cút đi.
Cứ đứng đây chọc tức sư tỷ của ta.
Vâng.
Đa tạ Trác cung chủ.
Cô cũng im miệng đi.
Ta không phải vì cô
mà là vì Tiên Cư.
Liễu Sao,
cô không sao chứ?
Sao hả?
Là muốn ở lại chăm sóc
hay đưa về hầu hạ đây?
Không dám, không dám.
Bây giờ ta đi tìm Lão Thảo.
Lão Thảo hiểu y thuật.
Có vẻ như tiểu tiên tử rất thất vọng.
Đúng là hơi thất vọng.
Dù sao
ta cũng không muốn thấy ngươi chết.
Tiểu tiên tử thẳng thắn quá,
không hề cãi cố.
Ta thích.
Nhiều người thích ta như vậy,
không cần thêm ngươi đâu.
Ít ra ta có thể đợi ca ca cô cùng cô.
Không cần ngươi đợi cùng ta.
Ta muốn gặp thì có thể gặp ca ca ta bất cứ lúc nào.
Tuy y yêu thương cô
nhưng y không thuộc về cô.
Y thuộc về Tiên Cư,
thuộc về tam giới.
Chỉ thuộc về cô
một chút xíu thôi.
Tò mò sao ta lại hiểu cô phải không?
Lần trước khi đến đây ta phát hiện
dường như tiểu tiên tử rất giỏi thủ công.
Vậy nên ta cũng mang
một món đồ thủ công đến.
Ngươi đừng có mà tặng con búp bê xấu xí này
cho ta đấy.
Như vậy sẽ phá hoại
phong thủy cả thủy tạ của ta.
Ta là một tù nhân,
không có gì cả.
Con búp bê này
được làm từ áo của ta,
có nghĩa là mọi thứ
đều được lấy từ ta.
Vậy...
vậy ta càng không thèm.
Trước đây
ta còn từng làm một con xấu hơn cho ca ca của ta.
Huynh ấy thay tộc ta
đi đánh nhau với tộc khác,
đi một mạch ba tháng liền.
Nhưng khi huynh ấy quay về,
ta phát hiện huynh ấy đánh mất con búp bê ta làm,
ta nổi trận lôi đình, gây sự vô cớ,
đập hết mọi thứ có thể đập
trong tẩm điện của huynh ấy,
còn cắn huynh ấy một phát nữa.
Ngươi ấy mà,
kĩ thuật làm đồ thủ công chẳng ra gì,
nhưng làm việc
cũng thú vị phết đấy.
Thú vị ư?
Bình thường vào lúc này
mọi người sẽ nói ta không hiểu chuyện.
Ca ca đã hiểu chuyện như vậy rồi,
sao chúng ta phải hiểu chuyện nữa?
Ca ca tốt như vậy,
sao lại không thể thuộc về một mình ta?
Sao phải thuộc về cả tộc?
Nói có lý.
Sao ca ca của ta phải thuộc về Tiên Cư?
Sao ca ca của ta phải thuộc về tam giới?
Câu chuyện
thì rất là hay,
nhưng mà
con búp bê này thật sự rất xấu.
A Phù Quân,
ngươi tốn bao công sức,
lại dùng ca ca ta để lấy lòng ta,
đúng là đầy mưu mô.
Nếu có thể giải tỏa nỗi cô đơn,
vậy thì có sao?
Cũng đúng.
Ta làm ca ca của cô nhé.
Năm nay tiểu tiên tử đây
vừa tròn 1000 tuổi.
Xin hỏi Ngự Thủy tướng quân,
năm nay ngươi bao nhiêu tuổi?
Ta sắp 1000 tuổi rồi.
Sắp 1000 tuổi
là vẫn chưa đến.
Gọi tỷ tỷ đi.
Tỷ...
Ta vẫn cảm thấy
gọi là tiểu tiên tử hợp với cô hơn.
Tiểu tiên tử.
Vậy cũng được.
Ta...
Ta gọi ngươi là A Phù nhé.
Được.
A Phù,
ngươi vừa muốn lừa ta,
vừa muốn làm ca ca của ta,
vậy chắc chắn
sẽ nghe lời ta răm rắp phải không?
Có thể... nói như vậy.
Ta bảo này, lúc ra ngoài cô vẫn yên lành,
sao khi về lại thành ra thế này?
Không đúng.
Còn có thể về đâu nữa?
Bây giờ còn chẳng có nơi nào để ở luôn.
Phải.
Ta vẫn luôn cố gắng theo đuổi,
theo đuổi,
chỉ muốn ở bên huynh ấy thật vui vẻ,
làm đôi vợ chồng bình thường suốt đời.
Dù không thể trở thành vợ chồng,
cứ ở trên Tiên Cư nhìn nhau,
bầu bạn cùng nhau,
cũng cảm thấy rất hạnh phúc.
Nhưng mà
ngay từ đầu
đã không thể rồi.
Ngay từ đầu
đã là mơ tưởng hão huyền.
Vốn tưởng cô và Lục Ly
chắc chắn sẽ không xa nhau,
sao cũng bị chia rẽ hết lần này đến lần khác?
Họ nói
linh lực của ta và huynh ấy khắc nhau,
ở bên nhau
sẽ hại huynh ấy.
Cô nghe họ nói bậy à?
Thảo dược có dược tính khắc nhau ở với nhau
còn sinh trưởng rất tốt nữa.
Ta không biết.
Nhưng mà
chỉ cần Lạc Ca khỏe mạnh,
ta sao cũng được.
Lão tổ,
ngươi có thể đưa hạt giống
cỏ Uy Nhuy cho ta không?
Cô cần nó làm gì?
Ta muốn Lạc Ca khỏe mạnh.
Chủ nhân,
đây là yêu nguyên
được luyện từ trẻ con tộc Ký Thủy
ra đời chưa đầy một canh giờ.
Chủ nhân mà dùng cái này
thì chắc chắn công lực sẽ tăng lên nhanh chóng.
Ai cho các ngươi động vào tộc Ký Thủy?
Chán sống rồi à?
Bạch Y yêu quân tới rồi!
Chúng yêu nghe lệnh.
Mấy trăm năm nay,
yêu tộc chúng ta luôn chia rẽ không đoàn kết,
đấu đá lẫn nhau,
bị tam giới khinh rẻ.
Hôm nay,
Bạch Y yêu quân ta thề
sẽ thay đổi hết thảy.
Từ nay về sau,
chỉ cần là yêu quái,
chỉ cần ở trong địa bàn của yêu tộc
thì phải coi Bạch Y Kha Na ta là vương,
mọi lời nói và hành động
đều phải tuân theo lệnh ta.
Nếu có kẻ không phục
thì cứ đứng ra.
Bái kiến yêu vương Kha Na.
Chúng ta nhất định sẽ trung thành, tận tâm,
đi theo ngài.
Còn một việc nữa.
Nhớ lấy,
quy tắc đầu tiên của bổn quân,
kẻ giết hại trẻ nhỏ
thì không phân biệt chủng tộc,
không phân địch ta,
đều giết không tha.
Xin tuân lệnh yêu vương.
[Chú Thiền Tâm]
Chú Thiền Tâm à?
Những cuốn sách này
đều được ca ca của ta làm phép,
chỉ có người đọc thầm
đọc thuộc hết nội dung trong sách
thì chữ trong sách mới biến mất.
Ngươi thích ta như vậy
thì chắc sẽ đồng ý
học thuộc hết bài tập trong tháng này cho ta nhỉ?
Sao thế?
Không học à?
Học chứ,
chắc chắn là sẽ học giúp cô rồi.
Chỉ là ta muốn hỏi tiên tử,
tháng này
còn mấy ngày nữa?
Ngoan ghê.
Ngươi tập trung học đi, nghe thấy không?
Đang đọc đây.
Khá lắm, khá lắm.
A Phù
đúng là người tài có thể bồi dưỡng.
Sắp có bài học tháng sau rồi,
bổn tiên tử
đang cần người tài như vậy đây.
Xấu ghê gớm.
Nhưng
hắn đã giúp ngươi học xong hết
bài tập của ngươi rồi.
Nhiều như vậy đấy.
Cơ mà
vẫn xấu ghê gớm.
Như vậy đẹp hơn rồi.
Xem ra hôm nay A Phù Quân
ở bên Lạc Ninh tiên tử
rất vui.
Cô đã tìm thấy
thứ ta bảo cô tìm chưa?
Ta đã kiểm tra hết tất cả
đồ đạc mà sư phụ để lại,
không có loại trận pháp nào
có thể phá được kết giới do thượng tiên lập ra.
Không ngoài dự đoán của ta.
Vậy ta cũng chỉ đành bí quá làm liều thôi.
Mỗi lần đi qua thủy tạ Tư Khiên
sẽ để lại thêm một ít thủy nguyên,
chờ đến khi thủy nguyên đủ rồi,
ta sẽ dùng thân xác để triệu hoán nguyên thần.
Nguyên thần cưỡng chế phá kết giới
sẽ khó tránh bị vỡ nát,
ngươi sẽ chết thảm lắm đấy.
Nghe nói vào ngày đàn Thực Cốt xuất hiện,
có một ngôi sao
xông thẳng lên tận trời,
rơi xuống người Lạc Ninh.
Thì sao?
Đó không phải ngôi sao
mà là linh lực còn lại của đàn Thực Cốt,
nhận chủ nên quay về.
Là sao?
Lạc Ninh là truyền nhân của Trạch Thủy tiên tử à?
Giống như thần nguyên Diệu Linh
rơi vào người Liễu Sao,
còn tiên nguyên của Trạch Thủy
rơi xuống người Lạc Ninh,
hẳn Lạc Ca đã biết chuyện này từ lâu,
sợ muội muội bị ảnh hưởng
bởi nỗi hận thù của Trạch Thủy
nên bắt cô ta chép kinh thư từ nhỏ
để tĩnh tâm.
Nghe nói đàn Thực Cốt
có thể chữa lành mọi vết thương
vậy nên ta muốn cược một ván,
cô ta có thể cứu ta,
cô ta sẽ cứu ta.
Mong là thế.
Chỉ cần có thể lấy lòng cô ta là được thôi.
Khó ở chỗ
không dễ làm hài lòng
tiểu tiên tử này.
Lần này bế quan cũng khá đấy,
khí sắc khôi phục nhiều rồi.
Dạo trước ta bất cẩn nên bị thương,
bèn điều dưỡng mấy ngày,
không tính là bế quan.
Nói đi,
gọi ta qua đây có chuyện gì?
Trước nay ta không uống rượu.
Thật à?
Chưa từng uống à?
[Huynh không dám đối mặt,]
[cũng không dám uống chén rượu này.]
[Huynh sợ uống nó xong]
[sẽ để lộ một mặt của Lục Ly.]
Vậy mới đúng chứ.
Nào.
Cô ấy sao rồi?
Ai cơ?
Cô ấy? Cô nào?
Biết rồi còn hỏi.
Các huynh không cho người ta ở lại Tây Dẫn Sơn
nên ta bảo Lão Thảo đưa cô ấy đi rồi.
Giờ ở đâu thì ta không rõ lắm,
[nhưng mà]
[Lão Thảo sẽ chăm sóc tốt cho cô ấy.]